# EduCOR: An Educational and Career-Oriented Recommendation Ontology
### 2036847 이주현


## EduCOR : 교육 및 직업 지향 온톨로지 
*개인화된 학습 시스템을 위한 온라인 학습 자원을 대표하기 위한 기반을 제공하는 교육적, 직업 지향적인 온톨로지인 EduCOR Ontology를 소개합니다.*

온라인 학습 플랫폼과 교육 자원 저장소에 대한 의존도가 높아짐에 따라 디지털 학습 자원의 통합 표현은 역동적이고 다중 소스 학습 경험을 지원하는 데 필수가 되었습니다. 온톨로지는 학습 자료 저장소가 사용자의 학습 목표 및 선호도, 학업 및 심리적 매개변수, 노동 시장 기술에 해당하는 **학습 경로 권장 사항을 제공**할 수 있도록 설계되었습니다. 

## 1. 소개
최근 몇 년 동안 **디지털 교육은 교육 자원(ER)** 및 **공개 교육 자원(OER)** 에 점점 더 의존하고 있습니다. ER은 비디오, 슬라이드 데크, 강의 오디오 녹음, 디지털 교과서 또는 간단한 웹 페이지와 같은 다양한 형식으로 제공됩니다. 게다가, ER과 OER은 일반적으로 낮은 품질의 메타데이터와 함께 제공되며, 내용 면에서 유사한 다른 ER과 분리되어 있습니다. 이것이 OER 기반의 추천, 검색 등 양질의 서비스가 부족한 결정적 이유 중 하나입니다. 

따라서 Semantic Web(SW) 커뮤니티가 ER을 구성 및 분류하고 공개적으로 사용 가능한 ER 및 OER에서 메타데이터를 향상시키는 데 관심이 증가한 것은 놀라운 일이 아닙니다. 과거에는 교육 영역에 대해 많은 스키마와 어휘가 제안되었지만 그중 일부만이 여전히 온라인에서 사용할 수 있으며 OER의 특수성 및 관련 개인화된 추천 시스템의 기능을 수용할 수 있습니다. 또한 최근 연구를 통해 교육적 지식 그래프에 대한 관심이 높아졌으나, 기본 온톨로지나 스키마가 부족한 경우가 많습니다. 

상용 제품은 일반적으로 기본 지식 스키마를 사용하거나 게시하지 않기 때문에 비슷한 방향을 따르는 것 같습니다. 또한 e-러닝의 설문 조사에 따르면 온톨로지가 개인화된 추천 시스템을 달성하는 데 도움이 되는 것으로 나타났고, 스마트 교육을 달성하기 위해 인공 지능으로 현재 도구를 강화하려는 교육 측면의 관심이 증가하고 있습니다. 이 라인에서 온톨로지는 스마트 튜터링 시스템에 다양한 이점을 제공하며 SW는 질문 답변 및 (학습) 추천 시스템에 상당한 중점을 둡니다. 후자는 상호 운용성, 설명 가능성 및 사용자 개인 정보 보호를 제공하는 동시에 개인화된 학습 권장 사항을 제공하기 위해 빠르게 진화하고 있습니다.

광범위한 커뮤니티 측면에서 일상적인 온라인 학습 사용에 대한 강력한 증거가 있습니다. 유럽연합(EU)의 디지털 교육 계획(Digital Educational Plan of the European Union)과 같은 교육의 디지털 변혁에 많은 노력을 기울이고 있는 현재 사회, 업무 및 관련 기술 매칭 및 온라인 학습 플랫폼에서의 기술 개발 실행에 관하여 온라인 학습 플랫폼은 수백만 명의 학습자, 특히 전 세계적으로 교육이 오프라인에서 온라인 환경으로 옮겨가는 COVID-19 전염병 기간 동안 매일 사용되는 것으로 증명할 수 있습니다. 

결과적으로 **직업 변경, (재)숙련 또는 실업 기간 후 노동 시장에 (재)진입하는 데 도움이 될 수 있는 평생 학습 도구에 대한 필요성**이 나타났습니다. 이러한 추세는 지난 10년 동안 평생 학습을 위한 Coursera 또는 Khan Academy 와 같은 온라인 학습 지원 플랫폼에 대한 대중의 관심 증가로 알 수 있습니다. 학교 교육을 위해 이러한 플랫폼에는 일반적으로 비디오 형식의 ER과 학습자의 지식을 검증하기 위한 평가가 포함되어 있지만 학습을 개인화된 권장 사항으로 전환함으로써 새로운 과제를 제시하기도 합니다.

그러나 이러한 교육의 개인화 의제는 특히 복잡한 학습 환경에서 학습 프로세스를 모델링 하는 새로운 방법을 필요로 합니다. 이는 학습 과정의 구성 요소가 교육(학습 내용 및 교육), 노동 시장(학습 맥락) 및 학습자의 개별 요구(학습 목표)의 각도에서 비롯된 경우 특히 어렵습니다. 그렇기에 SW 커뮤니티에 의해 설계된 온톨로지는 여기서 중요한 역할을 할 수 있습니다. 현재 e-러닝과 직업 온톨로지 모두에 사용할 수 있는 작업은 많지만 이 두 영역을 연결하는 모델은 아직 존재하지 않습니다.

따라서 SW와 더 넓은 커뮤니티의 관심에 따라 EduCOR 온톨로지인 **Education and Career-Oriented Recommendation Ontology**를 개발했습니다. 이 구문 형식은 ER, 기술 및 사용자 프로필을 풍부한 메타데이터로 설명하고 그것은 노동 시장과 교육 영역의 까다롭고 끊임없이 변화하는 요구 사이의 다리를 만듭니다. 결국은 **EduCOR은 교육 지식 그래프의 기초를 제공하고 개인화된 OER 추천 시스템을 위한 잠재적 프레임워크 역할**을 하는 것입니다.
 
우리가 아는 한, EduCOR 온톨로지는 학습자의 학습 경로와 사용자 프로필을 기반으로 하는 개인화된 추천 시스템을 위한 모델링 ER의 새로운 지평을 열고 있습니다. 또한 EduCOR은 개인화 학습 추천 시스템, 교육 데이터 및 기술을 노동 시장과 연결하는 데 필수적인 격차를 메워주고 있습니다.

## 2. EduCOR Ontology
>EduCOR 온톨로지는 공통 온톨로지 아래 다른 도메인 ER과 OER을 구성하고 노동 시장과 연결하며 e-러닝 도메인에서 개인화된 추천 시스템을 제공하기 위해 제안됩니다. 일반적인 크로스 도메인 교육 온톨로지는 다른 목적을 수행해야 합니다. 이러한 다학문적 관심과 응용의 다양성을 감안할 때 엔터티와 속성 간의 연관성을 수용할 수 있는 통합 프레임워크에서는 의미론적 표현이 필요합니다. 이를 위해 문헌 및 기존 e-러닝 시스템을 검토하여 개인화된 추천을 호스팅하는 e-러닝 플랫폼에 대한 요구 사항 분석을 수행했습니다. 결과적으로 우리는 온톨로지를 구성하는 핵심 구성 요소를 식별하였습니다.

## 2.1 Ontology 구성
온톨로지를 개발하기 전에 관련 최신 작업, 개방형 표준 및 모범 사례를 검토했습니다.
우리의 목표는 일반적인 온톨로지를 만드는 것이었기 때문에 개념적 작업을 높은 수준의 기본 구성으로 제한했습니다. 결과적으로, 우리는 교육 콘텐츠와 관련된 일련의 공개 표준을 검토하고 좁은 초점보다 넓은 범위를 제공하는 표준을 비판적으로 선택합니다. 따라서 널리 사용되는 IEEE LOM 표준을 채택했습니다.

우리의 데이터는 전 세계적으로 고유하고 영구적인 식별자가 할당되고 풍부한 메타데이터로 설명되며, 이는 온톨로지 페이지에 나와 있는 것처럼 액세스 및 검색이 가능합니다. 우리는 온톨로지 표현을 위해 OWL을 사용하고, FAIR 원칙을 따르고 이에 대한 참조를 포함하는 어휘를 재사용합니다. 데이터 범위를 설명하고 CC0 1.0 Universell(CC0 1.0) Public Domain Dedicate 라이선스에 따라 게시합니다. 그리고 이는 표준 인용을 가지고 있습니다.

설계를 완료하기 전에는 도메인 및 온톨로지 전문가로부터 피드백을 받는 전문가 평가 단계를 거쳤습니다. 온톨로지는 또한 클래스를 플러그인 포인트로 제공하며, 여기서 다른 온톨로지는 보다 구체적인 활용을 위해 매핑될 수 있습니다. 이러한 예는 Ciloglugil 및 Inceoglu가 제시한 철저한 분석을 호스팅 할 수 있는 '학습 선호도'입니다. 그림1 에서 도메인 온톨로지 및 작업 온톨로지에 대한 연결을 통해 EduCOR 온톨로지의 클래스에 대한 개념적 개요를 제시합니다. 각 클래스의 객체 및 데이터 속성에 대한 포괄적인 프레젠테이션은 온톨로지 페이지에서 찾을 수 있습니다.

![그림1](https://user-images.githubusercontent.com/98452653/163022884-7c9928e2-4251-4300-a411-81de5cda7515.png)

### EduCOR Ontology 클래스의 개요 
#### \* 온톨로지의 각 패턴은 개별적으로 강조 표시됩니다 \*
* A : 교육 자원 패턴
* B : 스킬 패턴
* C : 테스트 패턴
* D : 지식 주제 패턴
* E : 학습 경로 패턴
* F : 추천 패턴
* G : 사용자 프로필 패턴

## 2.2 패턴
EduCOR은 온톨로지의 완전한 스키마를 생성하기 위해 결합될 수 있는 독립적인 모듈로 구성되는데 이 모듈을 패턴이라고 합니다. 

요구 사항 분석을 기반으로 맞춤형 학습 추천 시스템의 핵심 구성 요소를 식별했고 이러한 구성 요소를 각 모듈 프레젠테이션의 중심 테마로 사용하여 각각 추가 패턴을 만들었습니다. 

EduCOR이 식별하는 패턴 : Educational Resource , Knowledge Topic , Skill , Learning Path , Test , Recommendation , User Profile.

각 패턴은 독립적이며 애플리케이션이 필요하거나 필요하지 않은 경우 EduCOR 온톨로지에서 분리된 단일 패턴으로 사용되는 다른 온톨로지에 추가될 수 있습니다.(각 패턴의 클래스는 서로 다른 색상으로 표현됨.)

**패턴A**

교육 자원 패턴에서 ‘교육 자원’ 클래스는 학습 자료 또는 학습 대상을 나타내며 ‘멀티미디어 데이터’ 클래스에서 다루는 여러 유형을 가질 수 있습니다. 
‘교육 자원’에는 호스팅 콘텐츠 저장소에서 요구하는 품질 측정을 반영하는 ‘품질 지표’도 있습니다. 
학습자의 다양한 접근 요구 사항은 학습 자료의 접근 권한과 방법을 나타내는 ‘접근성’ 클래스를 통해 다룹니다.

**패턴B**

지식 주제(D)는 목표 ‘기술’을 달성하기 위한 요구 사항입니다. 스킬 패턴(B)의 ‘스킬’ 클래스는 지식 주제(D)와 노동 시장 직업 온톨로지를 연결합니다. 

**패턴C**

테스트 패턴에서 ‘테스트’ 클래스는 학습 평가 절차를 나타냅니다. 
하나 이상의 ‘연습’으로 구성되며 차례로 질문과 해당 답변이 있습니다.
‘테스트’는 많은 지식 주제, 기술 및 영역에 속하는 연습 문제로 구성될 수 있습니다. 

**패턴D**

각 ‘교육 자료’는 지식 주제 패턴(D)의 특정 ‘지식 주제’를 나타냅니다. 이때 ‘지식 주제’는 “수학”영역의 “이차 방정식”과 같은 특정 지식 영역의 특정 주제를 나타냅니다. ‘지식 주제’는 “이론”과 “연습” 내용으로 구성되어 있으며, 특정 “방법론”을 통해 학습자가 경험하게 됩니다. 

‘Exercise’수업은 지식 주제(D)와 테스트 패턴(C) 모두에 연결됩니다. 

**패턴E**

대상 ‘기술(B)’과 ‘지식 주제(D)’를 마스터하는 것은 고유한 ‘학습 결과’를 통해 발생할 수 있습니다. 이러한 ‘학습 결과’는 학습 경로 패턴(E)에서 권장되는 ‘학습 경로’의 결과입니다. 

'Learning Path'는 권장 'Learning Path'에 있는 각 'Knowledge Topic'의 중간 'Learning Outcomes'를 통해 사용자가 정의한 'Learning Goal'에 도달하기 위해 필요한 지식 주제의 순서를 나타냅니다.

**패턴F**

‘추천(F)’ 클래스는 사용 사례 요구 사항에 따라 다양한 권장 항목 유형을 다루도록 설계되었습니다. 

**패턴G**

제안된 온톨로지에서 ‘사용자’를 모델링하는 수단인 패턴(G)의 ‘사용자 프로필’에서 ‘추천(F)’이 직접 생성됩니다. 

우리는 정의된 관심, 의도 및 행동 측면을 포함하도록 사용자 프로필을 설계하고, 그것들은 ‘학습 선호도’, ‘학습 목표’, ‘학업적 매개변수’ 및 ‘심리적 매개변수’ 클래스로 표시됩니다. 

'Academic Parameter'는 시험 점수 등 학습자의 수행 능력을, 'Psychological Parameter'는 피로 등 학습자의 심리 상태를 반영합니다. 심리적 상태에 대한 이러한 초점은 전반적인 학습 과정과 수행에 미치는 영향 때문입니다. 

‘사용자 프로필’은 ‘접근성’ 클래스에도 연결됩니다. 후자는 사용자 액세스 가능성, 콘텐츠 액세스 권한 및 사용자 개인 정보 문제를 설명할 수 있습니다. 

## 3. 사용 사례 시나리오
일반 및 특정 사용 사례를 설명합니다. 일반적인 사용 사례에서 OER 저장소 소유자는 EduCOR 온톨로지를 활용하여 저장소의 학습 자료를 모델링 할 수 있습니다. 저장소는 표준 검색 및 정보 검색 기능을 통해 학습자에게 서비스를 제공합니다. 더 나아가 미래에는 레포지토리 구조를 최소에서 0으로 조정하여 자동 의사 결정 지원 시스템을 통합하는 것이 가능할 수 있습니다.

우리는 또한 eDoer의 개발에서 특정 사용 사례에서 우리의 온톨로지를 사용했습니다. 플랫폼, 데이터 과학 관련 작업에 중점을 둔 개방형 학습 추천 시스템 프로토타입인 eDoer는 노동 시장 정보 및 OER을 기반으로 하는 개방형 개인화 학습 및 커리큘럼 권장 사항을 통해 학습자에게 권한을 부여하는 것을 목표로 하기 때문에 EduCOR 온톨로지를 사용하여 다음 구성 요소가 배포되었습니다. 
1. 각 기술을 관련 학습 구성 요소로 분해하기 위해 지식 주제 패턴을 적용했습니다. 
2. 학습 경로 패턴은 학습 목표(즉, 목표 직업 또는 기술)를 향한 일련의 지식 주제를 포함하는 학습자를 위한 경로를 만드는 데 사용되었습니다. 
3. 필요한 학습 리소스를 시스템에 저장하기 위해 교육 리소스 패턴을 적용했습니다.
4. 개인화된 학습 콘텐츠 추천 엔진을 구축하는 과정에서 추천 및 사용자 프로필 패턴을 활용하여 학습 목표, 학습 선호도 및 현재 지식수준을 기반으로 학습자에게 가장 관련성 높은 학습 항목(예 : 지식 주제 및 학습 자료)를 제공합니다. 
5. 테스트 패턴은 학습자가 학습 목표를 향한 진행 상황을 모니터링하는 데 도움이 되도록 평가 서비스를 제공하는 데 사용되었습니다. 

따라서 eDoer 플랫폼에서 학습자는 목표 직업을 설정할 수 있으며 시스템은 특정 직업에 대해 마스터하는 데 필요한 기술 목록을 제공합니다. 이때 학습자는 다른 기존 기술을 검색하고 다른 학습 목표를 추가할 수 있습니다. 또한, 학습 자료의 유형 및 콘텐츠 길이와 같은 학습 기본 설정을 설정할 수 있으므로 개인화된 학습 콘텐츠 추천이 제공됩니다. 여기서 생성된 학습 경로에는 대상 기술과 각 기술에 대해 다루는 필수 지식 주제가 포함됩니다. 결과적으로 사용자는 각 지식 주제에 대한 OER을 수신하고, 이를 보고, 평가하고, 변경할 수 있습니다. 

## 4. 평가
온톨로지 개발에 관한 문헌에는 여러 평가 방법이 소개되어 있습니다. 

최근 연구는 평가 방법은 Gold-Standard 기반, Corpus 기반 또는 데이터 기반. Application 기반의 Task 기반, Criteria 기반, 인간에 의한 평가 기반으로 총 5가지의 주요 접근 방식으로 분류했습니다. 

EduCOR을 평가할 때는 객관성을 보장하고, 제안된 온톨로지에 가장 적절한 평가 기준을 선택하기 위해 귀납적 방법을 사용하기로 결정했습니다. 

EduCOR 온톨로지의 핵심 성과 지표(KPI)로서 적용 범위와 적응성에 초점을 맞춥니다. 학습 자료 저장소에 대한 ER 표현의 맥락에서 적용 범위는 클래스별로 학습 자료를 설명하는 능력으로 정의됩니다. 이 두 가지 KPI를 기반으로 골드 스탠다드 및 태스크 기반 평가 접근 방식을 수행합니다. 

표준 평가는 EduCOR을 다른 저장소 스키마와 직접 비교하기 위한 것이며 작업 기반 평가는 실제 사용 사례에서 성능을 검증하기 위한 것입니다. 또한 제안된 온톨로지 설계를 온톨로지 개발 영역의 전문가들과 함께 평가하여 그 구조와 클래스를 정성적으로 검증하였습니다. 

## 5. 관련된 일
교육 영역의 온톨로지 개발은 새로운 작업이 아닙니다. 지난 몇 년 동안 교육 시스템 및 학습 자료와 관련하여 많은 온톨로지가 개발되었습니다. 그러나 우리는 유지 보수성, 온라인 가소성, 메타데이터 및 품질과 같이 게시된 온톨로지 날짜가 오래된 일련의 문제를 발견했습니다. 가장 큰 문제는 관련 작업의 대부분이 더 이상 공개적으로 사용이 가능하지 않다는 점입니다. 

고려해야 할 또 다른 중요한 요소는 교육 도메인 온톨로지에 대한 주요 관심이 교육자와 비기술적 인력에서 나온다는 것입니다. 따라서 온톨로지의 대부분은 풍부한 메타데이터보다 교육적 관점에 중점을 두고 있습니다.

## 6. 논의 및 향후 조치
EduCOR은 공개적으로 사용이 가능하고 검색도 가능하며 등록된 ER 및 OER 개인화된 추천 시스템 기능 및 사용자 프로필을 호스팅 할 수 있는 경량 온톨로지, 교육 영역, 노동 시장 및 개인화 학습 간의 격차를 해결하기 위해 만들어졌습니다. 

EduCOR은 섹션에서 소개된 패턴을 통해 전체 또는 부분으로 사용할 수 있습니다. 따라서 EduCOR은 컴퓨터 과학과 같은 다양한 교육 영역에서 온라인 학습 플랫폼 및 개인화된 교육 시스템을 지원하는 데 사용될 수 있습니다. EduCOR은 다양한 설정에서 사용하기에 충분히 일반적으로 필요한 어휘와 풍부한 메타데이터를 가집니다. 우리는 섹션에 표시된 대로 대규모 공개 온라인 과정(MOOK) 및 OER과 관련된 기존 교육 리포지토리를 활용하고 호환성을 유지합니다. 또, 추천 시스템의 구성 요소를 모델링 하는 데 필요한 개인화된 표현 기본 요소를 포함하도록 확장합니다. 

그러나 EduCOR은 응용 프로그램 도메인에 특정한 데이터를 제공하지 않으며 도메인 고유의 온톨로지를 EduCOR 온톨로지에 매끄럽게 정렬하기 위해 전문가의 개입이 필요할 수 있습니다. 또한 EduCOR은 코스와 커리큘럼을 해당 온톨로지에 자동 매핑하지 않습니다. 그러나 이것은 코스 또는 챕터의 학습 목표를 식별하고 해당 지식 주제와 함께 기술 범주로 분류함으로써 발생할 수 있습니다. EduCOR 온톨로지에 매핑되는 도메인 및 작업별 온톨로지를 위한 자동 정렬 시스템도 미래 노력의 일부입니다. 

노동시장과 연계하고 맞춤형 학습을 제공하는 데 필요한 기본 ER 및 OER 구성요소를 구현했습니다. 그러나 OER 및 추천 시스템의 일부 측면은 보다 철저한 분석이 필요할 수 있습니다. EduCOR 확장에 의해 일부 클래스에 대한 추가 분석이 포함될 것으로 예상합니다. 품질 표시기는 사용자의 피드백 등급과 함께 리소스 멀티미디어 및 메타데이터 품질을 요약하도록 확장될 수 있습니다. 또 다른 확장은 학습 선호도 분석일 수 있으며, 이는 특수 교육 범위와 더 연결될 수 있습니다. 또한 접근성 분석은 사용자 접근성, 기본 설정 및 콘텐츠 액세스 권한을 포함하여 시스템에서 추가 표현을 제공하도록 확장될 수 있습니다. 이 라인에서 우리는 추가로 사용자의 개인 정보에 집중할 수 있습니다.

향후 작업에서는 교육 자원과 노동 시장을 연결하고 여러 소스의 ER을 결합하여 개인화된 추천 기능을 제공하는 개방형 교육 지식 그래프를 발행할 계획입니다. 적절한 콘텐츠와 저장소를 식별하면 요구 사항을 수집하고 EduCOR 온톨로지를 기반으로 하는 지식 정보를 게시하고자 합니다. 따라서 향후 작업의 기반으로 EduCOR 온톨로지를 사용할 계획이므로 향후 몇 년간 지속 가능성 계획을 예상합니다. 우리는 미래의 문제를 해결하고 미래의 요구 사항을 충족하기 위해 유지 관리 및 확장에 전념해야 합니다.

## 7. 결론
우리는 교육 자원, 맞춤형 학습 권장 사항, 사용자 프로필 및 노동 시장 기술을 모델링 하기 위한 오픈 소스, 무료 액세스 온톨로지를 구축했습니다. 우리는 이러한 학제 간 시도가 SW, 교육자 및 더 넓은 커뮤니티 모두에 필수적이라고 주장했습니다. 

우리의 요구 사항 분석은 우리가 온톨로지를 구축한 관점 시스템의 핵심 구성 요소를 드러낸 기존 e-러닝 시스템과 문헌을 검토하여 이루어졌습니다. 우리는 개방형 커뮤니티 표준과 FAIR 데이터 원칙을 채택한 디자인 및 온톨로지 구성 요소를 제시했습니다. 우리는 Gold-Standard 및 작업 기반 접근 방식으로 EduCOR을 평가했으며 EduCOR 온톨로지가 여러 OER 저장소의 높은 적용 범위를 달성한다는 것을 보여주었습니다. 또, 세심하게 제작된 역량 질문 세트를 통해 e-러닝 기반 추천 시스템에서 시스템 설계자가 설계에 필요한 요소를 결정하도록 지원하는 EduCOR의 기능을 평가했습니다. 

우리는 우리의 온톨로지가 추천 시스템에서 개인화된 기능을 구현하는 시스템 설계자에게 유익한 도구가 될 수 있다고 믿습니다. 우리는 우리의 온톨로지를 확장할 미래 요구 사항을 지원하기 위해 이 작업 라인을 계속할 것을 약속합니다.


\* 논문의 원본을 보고 싶으시다면 링크를 참조해 주세요. \*
[EduCOR: An Educational and Career-Oriented Recommendation Ontology](https://rdcu.be/cLc5I "EduCOR")
